### 1.什么是域名发散和域名收敛？
- 域名发散: 为了突破浏览器对同一域名并发请求数量的限制(防止DDOS攻击),http静态资源通常采用2-4个域名,目的是为了充分利用现代浏览器的并发下载能力
- 域名收敛: 将静态资源只放到一个域名下,而非多个域名(减少DNS的开销),主要是为了适应移动端的发展需求

### 2.为什么浏览器要做并发限制呢？
早期浏览器性能限制,避免浏览器奔溃
避免DDOS攻击

### 3.什么是 DDOS 攻击
分布式拒绝服务攻击(Distributed denial of service attack)
向目标系统同时提出庞大数量的请求

### 4.DDOS 攻击方式
使用网络过载来干扰甚至阻断网络通讯
通过向服务器提交大量请求,是服务器超负荷
阻断某一用户访问服务器
阻断某服务与特定系统或个人通讯

### 5.如何应对 DDOS 攻击
黑名单
DDOS清洗: 对用户请求数据进行实时监控,及时发现DOS攻击等异常流量,在不影响正常业务开展的情况下清洗掉这些异常流量
CDN加速
高防服务器: 能独立硬防御50Gbps以上的服务器,能够帮助网站拒绝服务攻击,定期扫描网络主节点

### 6.http请求过程
1. 发起www.example.com为例,首先请求的域名进行DNS查询,得倒IP地址
2. 根据IP,找到对应的服务器发起TCP三次握手
3. 建立TCP后,发起HTTP请求
4. 服务器响应HTTP请求,返回html代码
5. 浏览器解析html代码,同时获取js,css,img等资源
6. 浏览器渲染页面,执行业务逻辑
7. 服务器关闭TCP连接

### 7.DNS 域名如何解析的？
DNS域名解析的方式时递归查询的方式
先去DNS缓存找 => 根域名服务器 => 根域名下一级. 递归查找之后,找到即返回web浏览器
以 `www.example.com`解析为例
1. 浏览器首先查询自身的DNS缓存,如果有且没有过期的话,解析结束
2. 如果浏览器DNS缓存查询不到,如操作系统自身的DNS缓存中查找,如果有且没有过期,解析结束
3. 操作系统自身的DNS缓存中查询不到,尝试读取hosts文件,有则解析结束
4. 如果hosts没有找到,浏览器发起一个DNS系统调用,向本地配置的DNS服务器发起域名请求

- 1. 运营商的DNS服务器首先查询自身的DNS缓存,如果找到且没有过期,解析成功
- 2. 如果没有找到,则运营商的DNS代我们的浏览器发起迭代DNS解析请求
- 3. 运营商DNS首先查找根域DNS的IP地址(这个根域服务器内置13台根DNS域服务器地址). 找到根域的地址就会向其发起请求(`www.example.com`的IP地址是什么).根域发现这是一个.com的域名,于是返回.com的IP地址,于是运营商得到com域的IP地址
- 4. 运营商DNS向`com`域名服务器发起请求,`com`域服务器返回`example.com`域名的IP地址
- 5. 运营商DNS向`example.com`域名服务器发起请求, `example.com`域名服务器在本地查找到了`www.example.com`的IP地址返回给运营商DNS服务器
- 6. 运营商DNS服务器将最终的IP地址返回给系统内核,系统内核把结果返回给浏览器,浏览器拿着结果做下一步动作.

### 8.TCP三次握手
客户端向服务端发起TCP连接请求, SYN=1, seq=x
服务端收到之后,向客户端发送响应请求 ACK=1, SYN=1, ack=x+1, seq=y
客户端再向服务端发送请求,此时ACK=1, seq=x+1, ack=y+1 则TCP连接建立成功
### 9.为什么要三次握手？
三次是双方都确认连接安全的最小次数.
为什么不是两次? 仅有两次的话无法解决已失效的报文突然又传送到了服务器.

### 10.为什么HTTP协议要基于TCP来实现？

### 11.什么是面相连接协议？面向无链接协议又是什么？
消息发送和接受双方必须先建立连接才能互发信息,如TCP
无链接协议 发送和接受双方无需事前建立连接,如UDP

### 12.说到三次握手，那在说下四次挥手吧？
1. 客户端在发送完请求之后主动发送一个请求断开连接的TCP信号,
2. 服务器确认之后客户端关闭发送连接,但是服务器向客户端发送数据的连接还没断开
3. 当服务器发送完消息之后,向客户端发送断开连接请求
4. 客户端回复确认,至此双方双向连接断开

### 13.为什么建立连接是三次握手，关闭连接确是四次挥手呢？
断开连接需要双方都断开发送和接受. 在断开连接时服务器收到FIN报文后,表示客户端不再发送数据了,但是还能接受数据,此时服务器也不一定都把数据发送完了,所以服务器向客户端的连接无法立马关闭,所以给客户端的ACK和FIN报文一般都会分开发送,所以多了一次

### 14.如果已经建立了连接，但是客户端突然出现故障了怎么办？
TCP有一个保活计时器,时间是2小时,每次请求都会重置时间. 如果连接超时,服务端会每隔75s向客户端发送探测报文,如果连续10个报文都没有反应,说明客户端故障,服务端会主动断开

### 15.http请求方式有哪些？
GET, POST, PUT, DELETE, OPTIONS, PATCH, TRACE, CONNECTION
### 16.常用的请求状态码？
200 成功
101 协议升级
301 永久重定向
302 临时重定向
304 命中浏览器缓存
401 需要用户验证
403 没有权限
404 找不到资源
405 请求方法不被允许
502 bad gateway
504 gateway timeout

### 17.TCP和UDP的区别以及应用场景
- TCP:
1. 面向连接的 
2. 需要建立连接
3. 面向字节流
4. 一对一通讯
5. 适用于可靠传输
- UDP:
1. 面向无连接的 
2. 不需要建立连接
3. 面向报文
4. 一对一,一对多,多对一,多对多
5. 适用于实时通讯

### 18.GET和POST的区别
GET: 一个TCP数据包
POST: 两个TCP数据包,第二个发送body

### 19.cookies机制和session机制的区别
cookies数据保存在客户端,容易被伪造
session用户数据保存在服务端

### 20.Internet采用哪种网络协议?该协议的主要层次结构?
TCP/IP 数据链路层,网络层,传输层,应用层

### 21.IP地址的编码分为哪俩部分?
ip地址由两部分组成:网络号+主机号
不过是要和子网掩码按位与上之后才区分哪些是网络位,哪些是主机位

### 22.TCP/IP通信建立的过程怎样，端口有什么作用？


### 23.IP组播有那些好处?
组播是一种一个或多个发送者发送单一的数据包到多个接收者的网络技术
组播可以大大节省网络带宽